# 4.2.-Summary
## План автоматизации тестирования возможности записи на обучение профессии "Тестировщик ПО"
### Автоматизируемые сценарии
[СЦЕНАРИИ](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1rfzYCf46llz5O6JBgvt34hPVRA5klfes69eUoxNiebo/edit?usp=sharing)
* **Happy path**
  * Валидные данные для поля “Имя”: имя на кириллице или латинице  2 буквы и более, могут содержать пробелы и тире, имена на кириллице с буквой “ё”
  * Валидные данные для поля “Телефон”: телефон из 11 цифр вида +9 (999) 999-99-99, 99999999999, +99999999999
* **Sad path**
  * Ввод невалидных данных для поля “Имя”: цифры, символы, иероглифы, 1 буква кириллицы или латиницы, арабская вязь, иероглифы, оставить поле пустым
  * Ввод невалидных данных в поле “Телефон”: буквы, символы, меньшее количество цифр, большее количество  цифр, оставить поле пустым. 
  * Отправка пустой формы.
### Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора
1. Intellij IDEA - среда разработки для программирования на языке Java.
1. JUnit5 - наиболее популярный тестовый фреймворк
1. Gradle - система сборки обеспечивающая удобство подключения и работы со множеством библиотек.
1. GitHub - популярная система контроля версий для хранения кода и автотестов
1. Selenide - фреймворк для автоматизированного тестирования с поддержкой Ajax для стабильных тестов  и простой конфигурацией.
1. Facker - библиотека генерации данных данных для автоматизированного тестирования. 
1. Lombok - библиотека автогенерации кода, которая помогает уменьшить количество шаблонного кода.
1. Docker - контейнеризатор приложений для работы с базой данных
1. Allure -  фреймворк для создания простых, понятных и визуально наглядных отчетов автотестов.
### Перечень необходимых разрешений/данных/доступов
* Разрешение на  автоматизированное тестирование роботизированными сервисами 
* Разрешения на доступ к БД (удостовериться, что данные пользователя попали в БД)
* Требования к формату данных (имени, номеру телефона), ТЗ, критерии приемки.
* Тестовая сборка? 
* Oпределиться, выстроен ли на проекте процесс CI/CD, кто займется настройкой окружения для тестирования, стенды для тестирования и доступ к ним у участников команды.
### Перечень и описание возможных рисков при автоматизации
* Неверная оценка трудозатрат
* Если будут использоваться изолированные входные данные для тестов, то есть вероятность пропустить баги в production
* Риски, связанные с коммуникациями участников команды, инфраструктурой: если не все участники команды сотрудничают в этих вопросах то автоматизация тестирования будет неэффективна
* Риск изменения структуры сайта разработчиками в течение реализации проекта
### Перечень необходимых специалистов для автоматизации
* специалист по автоматизации тестирования
### Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)
* 32 часа



